# 제이쿼리(JQuery)?
바스크립트 언어를 간편한게 사용할 수 있도록 단순화시킨 오픈 소스 기반의 자바스크립트 라이브러리.  
제이쿼리는 자바스크립트 DOM을 좀 더 쉽게 작업하기 위한 라이브러리 덩어리.
제이쿼리를 이용하면 문서 객체 모델(DOM)과 이벤트에 관한 처리를 손쉽게 구현할 수 있다.
	
* 제이쿼리를 사용하는 이유
	- 제이쿼리는 주요 웹 브라우저의 구버전을 포함한 대부분의 브라우저에서 지원된다.
	- 동적으로 HTML DOM을 손쉽게 조작할 수 있으며, CSS 스타일도 간단히 적용 가능하다.
	- 생산성 있게 아주 짧고 간결하게 코딩이 가능하여 불필요한 소스를 줄일 수 있다.
	- 애니메이션 효과나 대화형 처리를 간단하게 적용할 수 있다.
	- 같은 동작을 하는 프로그램을 더욱 짧은 코드로 구현할 수 있다.
	- 다양한 플러그인과 참고할 수 있는 문서가 많이 존재한다.
	- 오픈 라이센스를 적용하여 누구나 자유롭게 이용할 수 있다.
	      
## 제이쿼리 사용 방법
1. 제이쿼리 라이브러리를 다운을 받아서 사용하는 방법
	- https://code.jquery.com/ 에서 라이브러리를 다운로드 받아 프로젝트에 복사 붙여넣기한다. `<head>` 태그 안에서 다음과 같이 선언한다. 
	- `javascript
		<script type="text/javascript" src="js/jquery-3.6.0.js"></script>`
		
2. 인터넷을 이용하여 파일을 연동시켜 사용하는 CDN 방식을 이용하는 방법 
	* (CDN : Content Delivery Network - 사용자가 요청한 컨텐츠를 사용자와 가장 가까운 곳에 위치한 서버에게 전달해 주는 방식)
	* `<script type="text/javascript" src="https://code.jquery.com/jquery-3.6.0.js"></script>`

## 제이쿼리를 이용하여 DOM을 조작하는 방법
제이쿼리 라이브러리를 먼저 연동 후 코드를 작성한다.  


* 제이쿼리 동작 방법
	* 형식) `$("선택자").동작함수("속성", "값");`
	1.`JQuery(document).ready(function() {	});`
	2. `JQuery(function(){ 	});`
	3. `$(document).ready(function() {		});` (표준)
	4. `$(function() {	});`
	
```jquery
// h2 태그의 글자색을 빨강으로 변경
$(document).ready(function(){
	$("h2").css("color", "red");
})
```
* `$` : `window.jQuery = window.$ = jQuery;`


같은 태그에 동작사항을 추가하고 싶으면 아래에 이어 작성 후,  
가장 마지막 문장 위에 세미콜론(`;`)을 붙이염 된다.    

```javascript
$(document).ready(function(){
	$("h2").css("color", "red")
		    .css("border", "3px solid blue");
		    .css("background-color", "yellow");
})
```


## 선택자 사용 방법
1. 직접 선택자
	- 전체 선택자 : `$("*")` ==> 모든 요소(태그)를 선택함.
		- 예) `$("*").css("border", "1px solid red");`
	});
	- 아이디 선택자 : `$("#아이디이름")` ==> id 속성에 지정된 값을 가진 요소를 선택함.
		- 예) `$("#title").css("background-color", "gray");`
	- 클래스 선택자 : `$(".클래스이름")` ==> class 속성에 지정된 값을 가진 요소를 선택함.
		- 예) `$(".content").css("background-color", "blue");`
	- 요소 선택자 : `$("요소(태그)명")` ==> 지정된 요소(태그)명과 일치하는 요소들만 선택함.
		- 예) `$("h1").css("border", "1px solid red");`
	- 그룹 선택자 : `$("선택1, 선택2, ... , 선택n")` ==> 선택1, 선택2, ... , 선택n 에 지정된 모든 요소를 한번에 선택함. 
		- 예) `$("h1, h2").css("color", "blue");`
	    
2. 인접 관계 선택자
	- 부모 요소 선택자 : `$("요소 선택").parent()` ==> 선택한 요소의 부모 요소를 선택함.
		- 예) `$(".second").parent().css("border", "1px solid red");`
	- 상위 요소 선택자 : `$("요소 선택").parents()` ==> 선택한 요소의 상위 요소들 모두를 선택함.
	- 하위 요소 선택자 : `$("요소선택  하위요소")` ==> 선택한 요소에 지정한 하위 요소를 선택함.
		- 예) `$(".wrap li").css("color", "blue");`
	- 자식 요소 선택자 : `$("요소선택 > 자식요소")` ==> 선택한 요소를 기준으로 자식 관계에 지정한 요소만 선택함.
		- 예) `$(".wrap > li").css("color", "red");`
	- 자식 요소들 선택자 : `$("요소선택").children()` ==> 선택한 요소의 모든 자식 요소(자식의 자식, 그 자식의 자식까지 등 그 밑의 모든 관계)를 선택함.
	- 형제(이전) 선택자 : `$("요소선택").prev()` ==> 선택한 요소의 바로 이전 요소를 선택함.
		- 예) `$(".content").prev().css("color", "tomato");`
	- 형제(이전) 요소들 선택자 : `$("요소선택").prevAll()` ==> 선택한 요소의 바로 이전 요소 모두를 선택함.
	- 지정 형제(이전) 요소들 선택자 : `$("요소선택").prevUntil("요소명")` ==> 선택한 요소로부터 지정한 요소 이전까지의 요소 선택함.
	- 형제(다음) 요소 선택자 : `$("요소선택").next()` ==> 선택한 요소의 다음 요소를 선택함.
	- 형제(다음) 요소들 선택자 : `$("요소선택").nextAll()` ==> 선택한 요소의 다음 요소 모두를 선택함.
		- 예) `$(".content").next().css("border", "1px solid blue");`
		- 예) `$(".content").nextAll().css("color", "blue");`
	- 형제 요소들 선택자 : 선택한 요소 제외, 선택한 형제의 모든 요소를 선택하는 선택자. : `$("요소 선택").siblings()` 
		- 예) `$(".content").siblings().css("color", "red");`


## 제이쿼리 탐색 선택자
제이쿼리 탐색 선택자를 이용하면 직접 선택자를 이용해 선택한 요소 중 원하는 요소를 한 번 더 탐색해서 정확히 선택할 수 있는 장점이 있다.
* 탐색 선택자의 종류
	- 위치 탐색자 : 선택한 요소 중 위치를 기준으로 선택한다.
	- 속성 탐색 선택자 : 요소의 지정된 속성을 기준으로 선택한다.
	- 콘텐츠 탐색 선택자 : 요소 내에서 콘텐츠의 포함 여부를 따져서 선택한다.
	- 필터링 선택자 : 선택한 요소를 한 번 더 필터링하여 선택한다.

### 1. 위치 탐색자
1. 첫번째 요소 선택 : 전체 요소 중에서 첫번째 요소만 선택한다.
	* 형식) `$("요소선택:first")`, `$("요소선택").first()`
		- 예) `$(".menu li:first").css("color", "red");`
		- 예) `$(".menu li").first().css("color", "red");`
2. 마지막 요소 선택 : 전체 요소 중에서 마지막 요소만 선택한다.
	* 형식) `$("요소선택:last")`, `$("요소선택").last()`
		- 예) `$(".menu li:last").css("color", "blue");`
		- 예) `$(".menu li").last().css("color","blue");`

















